As Aventuras de Alice no País das Maravilhas, frequentemente abreviado para Alice no País das Maravilhas
(Alice in Wonderland) é a obra infantil mais conhecida de Charles Lutwidge Dodgson, publicada a 4 de julho de 1865
sob o pseudônimo de Lewis Carroll. É uma das obras mais célebres do gênero literário nonsense.
O livro conta a história de uma menina chamada Alice que cai numa toca de coelho que a transporta
para um lugar fantástico povoado por criaturas peculiares e antropomórficas, revelando uma lógica do absurdo,
característica dos sonhos. Este está repleto de alusões satíricas dirigidas tanto aos amigos como aos inimigos
de Carroll, de paródias a poemas populares infantis ingleses ensinados no século XIX e também de referências
linguísticas e matemáticas frequentemente através de enigmas que contribuíram para a sua popularidade.
É assim uma obra de difícil interpretação pois contém dois livros num só texto: um para crianças e outro para adultos.